শর্ট ডায়ালগ (Short dialogue)

✪ What’s up – কি খবর?
✪ Carry on – চালিয়ে যাও
✪ Wow – বাহ, দারুন তো
✪ My goodness! – একি!
✪ How come – কি ব্যাপার?
✪ What a mess! – কি এক ঝামেলা!
✪ Oh shit! – ধ্যাত্তেরি!
✪ Yes, go on – হ্যা, বলতে থাক
✪ Oh dear! – বলো কী!
✪ Hi guys – হ্যালো বন্ধুরা
✪ Good job! – সাবাশ!
✪ So what? – তাতে কি?
✪ Oh, no! – এ হতে পারেনা!
✪ Pay attention! – মনোযোগ দিন!
✪ Definitely – অবশ্যই
✪ Let it pass – ছেড়ে দিন।
✪ Obviously – স্পষ্টত, সম্ভবত
✪ I’m off – আমি গেলাম।
✪ It’s your turn – এবার তোমার পালা
✪ As if – যেন, কি যে হতো
✪ Damn it! – চুলায় যাক!
✪ What a surprise!- হটাৎ যে!
✪ Go to the devil! – গোল্লায় যাক!
✪ What about you? – তোমার খবর কি?
✪ so so – মোটামোটি
✪ So be it – তবে তাই হোক
✪ Who cares! – কার কি যায় আসে!
✪ I’m at a loss – কি বলব ভেবে পাচ্ছিনা!
✪ Heiya! It is you I see – আরে তুমি যে!
✪ Oh! come on – আহ! একটু বুঝতে চেষ্টা করো
✪ Excuse me – এই যে শুনুন
✪ Not a bit – একটুও না
✪ That’s fantastic – এটা সত্যি চমৎকার
✪ Next to nothing – বলতে গেলে কিছুই না
✪ Mind your language – ভাষা সংযত করো
✪ Come to the point – আসল কথা বল
✪ That’s right – ঠিক বলেছেন
✪ To be frank – খোলাখুলি ভাবে বলতে গেলে।
✪ Really pleased – সত্যি আনন্দিত
✪ I am delighted- আমি আনন্দিত ।
✪ So kind of you! – আপনার দয়া।
✪ Anybody home? – বাড়িতে কেউ আছেন?
✪ Keep quiet – চুপ কর
✪ No entrance – প্রবেশ নিষেধ
✪ It’s enough – যথেষ্ট হয়েছ
✪ What happened – কি হয়েছে
✪ What an idea! – কি বুদ্ধি!
✪ Well done – সাবাশ
✪ Indeed! – সত্যি!
✪ How peaceful! – কি শান্ত!
✪ Get lost – বিদায় হোন।
✪ Let me see – আমাকে দেখতে দাও
✪ Oh sure – ও নিশ্চয়ই

✪ Who knows! – কে জানে!
✪ Bullshit! – বাজে কথা
✪ But who cares! – কে ধারধারে!
✪ No more buts – আর কোন কিন্তু নয়
✪ How so – তা কি করে হয়?
✪ I think so – আমি তাই মনে করি
✪ Calm down – শান্ত হও
✪ Let’s have a look – চল দেখি
✪ Let’s run away – চলো এক্ষুনি পালাই
✪ I am getting wet – আমি ভিজে যাচ্ছি
✪ I don’t care! – আমার কিছু যায় আসেনা!
✪ How else – আর কিভাবে?
✪ Little by little – ক্রমান্বয়ে।
✪ Is it so! – তাই নাকি!
✪ If you do case – যদি আপনি চান
✪ Have a good day – ভাল একটি দিন কাটাও।
✪ Let’s sit somewhere – চল কোথাও বসি
✪ So far so good – এ পর্যন্ত সবই ভালো
✪ I tend to think – আমার কেন যেন মনে হয়।
✪ I suppose so – আমিও সেটা ধারণা করছি।
✪ I don’t mind – আমি কিছু মনে করি না।
✪ If so, so what – যদি তাই হয় তাতে কী
✪ Keep your word – তোমার কথা রেখো।
✪ Nothing is impossible – কোন কিছুই অসম্ভব নয়।
✪ Whatever (you want) – তুমি যা চাও।
✪ Whatever you do? – তুমি যা কর।
✪ Why should I care? – কেন আমি পরোয়া করব?
✪ Something else – অন্য কিছু।
✪ Nothing else – অন্য কিছুই না।
✪ Talk sense – চিন্তা করে কথা বল
✪ Don’t say anymore – আর কিছু বলো না।
✪ Forget it – ও ভুলে যাও।
✪ What a pity- কি দু:খজনক ।
✪ Hold on – লাইনে থাকুন
✪ Do it at once! – এক্ষুনি কর!
✪ Speak with care – সাবধানে কথা বল।
✪ How strange! – কি অদ্ভুত!
✪ By the grace of Allah – আল্লাহার রহমতে
✪ How absurd! – কি বাজে বকছো!
✪ Good riddance! – যাক বাচা গেল!
✪ Just for asking – চাইলেই পাওয়া যায়
✪ Stand in queue – লাইনে দাঁড়ান
✪ No smoking – ধূমপান নিষেধ
✪ Let me digress – একটু ভিন্ন প্রসঙ্গে যাওয়া যাক
✪ I swear I will – কসম আমি করব ।
✪ I give up – আমি ছেড়ে দিয়েছি ।
✪ Pardon me – ক্ষমা কর
✪ It’s sound good – তোমার কথা ভালো লাগছে ।
✪ On the other hand – অপর পক্ষে ।
✪ Cheap and nasty – সস্তার তিন অবস্থা
✪ Wow, what a sight! – ওয়াও, কত সুন্দর একটা দৃশ্য!
✪ Enjoy yourself – আনন্দ কর
✪ On my part – আমার পক্ষ থেকে
✪ It’s my pleasure – এটা আমার জন্য আনন্দের

>> Prepared by: Farid Ahmed
>> Posted by: SmartEnglishbd.com

=====================================

ভদ্রতা, আবেগ, অনুভূতি বিষয়ক ডায়ালগ

✪ It’s so nice of you
সত্যি আপনি দারুন লোক
✪ You deserve this thank
এই ধন্যবাদ তোমার পাওনা
✪ I am fond of you
তোমাকে আমার ভালো লাগে
✪ I am impressed to see you
আমি তোমায় দেখে মুগ্ধ হলাম
✪ I could not but love you
আমি তোমাকে ভালো না বেসে পারলাম না।
✪ Break a leg (Idioms)
তোমার জন্য শুভকামনা
✪ Will you be my friend?
তুমি কী আমার বন্ধু হবে?
✪ Tell the truth, darling
সত্যি করে বলনা, প্রিয়
✪ Dear, I wish you were mine
প্রিয়, যদি তুমি আমার হতে
✪ I have got fancy for the girl
মেয়েটি আমার মন কেড়েছে
✪ Out of sight, out of mind
চোখের আড়াল হলে মনের আড়াল হয়।
✪ I am having my heart but don’t have any sweet heart
মন আছে মনের মানুষ নেই
✪ Hey! Take it easy
এই! বিষয়টি স্বাভাবিকভাবে নাও।
✪ We all long for pity of Allah
আমরা সকলে আল্লাহর করুনা চাই
✪ Many happy returns of the day
এই দিন বার বার ফিরে আসুক
✪ Many happy returns
অনেক শুভ কামনা তোমার জন্য
✪ I am looking forward to seeing you
আমি তোমার পথপানে চেয়ে আছি
✪ I’ll make you mine
আমি তোমাকে আমার করে নিব
✪ I’m not gonna leave you
আমি তোমাকে ছেড়ে যাব না
✪ Why have you left me?
আমাকে ছেড়ে গেলে কেন?
✪ I am not accustomed
আমি অভ্যস্থ নই
✪ Who else I have?
কে আর আমার আছে?
✪ Please Give me a little place
আমাকে একটু জায়গা দিন তো
✪ Wait a little bit
খানিক অপেক্ষা কর
✪ I want to establish myself
আমি দাড়াতে চাই
✪ Nice of you to say so
এটা বলতে ভাল লাগছে।
✪ I’ll be glad if you come again
আপনি যদি আবার আসেন, খুশি হব।
✪ The old days are haunting my mind
আবার সেই পুরোনো দিনগুলো মনে
পড়ছে
✪ I feel sorry for you
তোমার জন্য আমার কষ্ট হচ্ছে।
✪ I guess he was lying
আমার মনে হয় সে মিথ্যা বলছিল।
✪ How about roaming around today?
আজ ঘুরতে গেলে কেমন হয়?




✪ There ! There ! How nice he plays
আরে! আরে! কি সুন্দর খেলে সে
✪ Look! Look! What a beautiful house
দেখ! দেখ! কি সুন্দর একটা বাড়ি
✪ May I offer you a lift?
আপনি আমার সাথে যেতে পারেন?
✪ May I know your name, please?
আমি কি আপনার নামটা জানতে পারি?
✪ Thank you very much indeed
প্রকৃতপক্ষে আপনাকে অনেক ধন্যবাদ।
✪ May I have your attention please – আপনি যদি এইদিকে একটু নজর দেন
✪ That would be very nice
খুব ভালো হয়।
✪ Why not? Be sited
কেন নয়? বসুন।
✪ I’d like nothing better
এর চেয়ে ভালো কিছু আর নেই।
✪ May I say how nice you look in this Panjabi?
আমি কি বলবো যে পাঞ্জাবিতে তোমাকে কত ভাল দেখাচ্ছে?
✪ You are invaluable to me
তুমি আমার কাছে অমূল্য ।
✪ What’s bothering you?
কি হয়েছে! তোমার মন খারাপ যে?
✪ Blessed be your tongue
তোমার মুখে ফুলচন্দন ফুটুক
✪ Why have you forgotten me?
তুমি আমাকে ভুলে গিয়েছ কেন?
✪ He has gone for forgood
সে চিরকালের জন্য চলে গেছে
✪ Don’t worry too much what has to be that has been happened এত বেশি চিন্তা করনা যা হবার হয়েছে।

>> Prepared by: Farid Ahmed
>> Posted by: SmartEnglishbd.com

=================================

রাগ, উত্তেজনা বিষয়ক ডায়ালগ

✪ You scoundrel – তুমি বদমাশ।
✪ You Hippocrates – তুমি ভন্ড।
✪ I’ll Rip Off Your Ear – তোমাকে কান ছিড়ে দেবো।
✪ Why you call me names? – আমাকে গালি দিচ্ছ কেন?
✪ Don’t show your temper to me – আমার দিকে চোঁখ পাকিয়ো না।
✪ Keep your finger down – আঙ্গুল নামিয়ে কথা বলো।
✪ I will see you my foot – তোমাকে দেখে নেব।
✪ You won’t get away more – তুমি আর পার পাবে না।
✪ He has got on my nerver – সে আমাকে ত্যাক্ত-বিরক্ত করে রেখেছে।
✪ Civility costs nothing – ভদ্র হতে পয়সা লাগে না।
✪ What a big devil! – কত বড় শয়তানরে বাবা!
✪ I’ll slap you – আমি তোমাকে থাপ্পড় দেব ।
✪ I will slap off your teeth – থাপ্পর দিয়ে দাত ফেলে দেব।
✪ I will make you flat by beating – তোমাকে পিটিয়ে সোজা করে দেব।
✪ Keep your voice down – গলা নামিয়ে কথা বলো।
✪ Keep your eyes down – চোখ নামিয়ে কথা বলো।
✪ I will dip you into dirty water – তোমাকে পচা পানিতে চুবিয়ে দেব।
✪ I will teach you a good lesson – তোমাকে উচিত শিক্ষা দিবো।
✪ I will kick you out from here – তোমাকে লাথি দিয়ে বের করে দেব এখান থেকে
✪ Hold your tongue – মুখ সামলে কথা বলো।
✪ Don’t grow so far – বেশি বার বেড়ো না।
✪ Mind your own business – নিজের চরকায় তেল দাও
✪ Do you think that I am a fool?- তুমি কি মনে কর আমি একটা বোকা?




✪ Don’t cross your limit – সীমা ছাড়িয়ে যেওনা
✪ You cheat! – তুমি প্রতারক!
✪ Have you gone mad? – তুমি কি পাগল হয়ে গেছ?
✪ Don’t show your audacity – স্পর্ধা দেখিও না।
✪ You devil! Hold your tongue before speaking – ওরে পাষন্ড! মুখ সামলে কথা বলিস!
✪ You’re talking all nonsense – তুইতো একটা গাধার মত কথা বলছিস।
✪ You have to mend your ways – তোমার স্বভাব বদলাতে হবে।
✪ Why do you show so much ifs and buts? – এত অজুহাত দেখাচ্ছো কেন?
✪ Why are you doing so much grumbling and mumbling – এত ঘ্যান ঘ্যান প্যান প্যান করছো কেন?
✪ I got a lot of patience, no more buts – আমি অনেক ধৈর্য্য ধরেছি, আর কিন্তু নয়।
✪ He is wicked to the backbone – সে হাড়ে হাড়ে দুষ্ট।
✪ I can’t tolerate you anymore – আমি আর তোমাকে সহ্য করতে পারছি না
✪ Don’t try to teach me – আমাকে শেখাতে এসো না
✪ I don’t like your tittle-tattle – তোমার বকবকানি আমার ভাল লাগে না
✪ There should be a limit of madness – পাগলামীর একটা সীমা থাকা উচিত
✪ A bad workman quarrels with his tools – নাচতে না জানলে উঠান বাকাঁ।
✪ My head is getting hot – আমার মাথা গরম হয়ে যাচ্ছে।
✪ Given the one, the other will follow – কান টানলে মাথা আসে।
✪ He said all these within my hearing – সে আমাকে শুনিয়ে-শুনিয়ে কথা গুলো বলল
✪ You will not be able kill a cat let alone tiger – তুমি বাঘতো দুরের কথা একটি বিড়ালও মারতে পারবে না
✪ Empty vessels sound much – শূন্য কলসী বাজে বেশি।
✪ Better an empty house than an ill tenant – দুষ্ট গরুর চেয়ে শূন্য গোয়াল ভালো।
✪ The point is that she is a liar – মূল বিষয়টি হচ্ছে সে একজন মিথ্যাবাদী।
✪ After meat comes mustard – নুন আনতে পান্তা ফুরায়।
✪ He talks too much – উনি একটু বেশি বলেন
✪ Where on the earth is my mobile! – কোথায় যে আমার মোবাইলটা গেল!
✪ Who on earth did this- কোন বেটা করেছে এ কাজ? (বিরক্তি প্রকাশার্থে)
✪ Where on the earth have you been? – তুমি ছিলে কোথায়?
✪ Why are you so jostling? – তুমি এত ধাক্কাধাক্কি করছ কেন?
✪ Be aware of this type of man – এই ধরনের লোক থেকে সাবধান থাকবে।
✪ How dared you do this? – তুমি কোন সাহসে এটা করলে?
✪ Who are you to interfere here? – তুমি এখানে নাক গলানোর কে?
✪ It’s a Ballyhoo over a trifling matter – ফালতু একটা ব্যাপার নিয়ে এত হইচই
✪ For shame! You have done this! – ছি! ছি! তোমার এমন কাজ
✪ He turned me mad – সে আমাকে পাগল করে দিয়েছে ।
✪ What harm have I done to you? – আমি তোমার কি ক্ষতি করেছি ?
✪ Have you gone crazy? – মাথা ঠিক আছে আপনার?
✪ Just foolish – হাবা কোথাকার
✪ Bluffing a little – চাপাবাজি কম কর
✪ Do not harp on the same thing – এক কথা বারবার বলো নাতো
✪ Will you shut up? – তুমি কি চুপ করবে?
✪ When will you come to your sense? – কবে তোমার বুদ্ধি হবে?
✪ It is all the same whether such a boy live or die – এমন ছেলে বাঁচলেও যা মরলেও তা
✪ To say the least, he is a great pert – কম করে বললেও সে একটা আস্ত ফাজিল
✪ Who the hell are you? – তুই আবার কে? (বিরক্তি)
✪ What the hell are you? – তুমি কোন লাট সাহেবের বাচ্চা?
✪ What the hell are you doing? – কি ঘোড়ার ডিম করছো?
✪ What the hell are you doing? – কি ছাই করছো তুমি?
✪ What the hell are you talking about? – কি যা তা বলছেন আপনি?
✪ Who the hell is doing it? – কোন শয়তান এটা করছে?
✪ What the hell is doing here? – কি শয়তানি হচ্ছে এখানে?
Note: What/who the hell…….
(বিরক্তি প্রকাশ বা শয়তানি কর্মকান্ড বুঝাতে hell শব্দ ব্যবহার করে ইংরেজিতে স্মার্টভাবে প্রকাশ করা যায়)

>> Prepared by: Farid Ahmed
>> Posted by: SmartEnglishbd.com

=================================
ফোনিং ডায়ালগ

✪ Can I speak to manager, please?
অনুগ্রহপূর্বক, আমি কি ম্যানেজারের সাথে কথা বলতে পারি?

✪ May I ask who is calling?
আমি কি জানতে পারি কে কল করছে?

✪ The call is very urgent.
কলটি ভীষণ জরুরী ।

✪ Yes, this is Robin.
হ্যা, এটা রবিন ।

✪ Who is speaking, please?
অনুগ্রহপূর্বক, আপনি কে বলছেন?

✪ What is your phone number?
আপনার ফোন নাম্বার কত?

✪ What number did you dial?
আপনি কোন নাম্বারে ডায়াল করেছিলেন?

✪ Just a moment, please!
অনুগ্রহপূর্বক, একটি মুহূর্ত!

✪ Hold the line, please!
অনুগ্রহপূর্বক, লাইনে থাকুন!

✪ I’ll call back later.
আমি পরে কল ব্যাক করব ।

✪ Would you like to leave a message?
আপনি কি কোন মেসেজ দিতে চান?

✪ Can I leave a message, please?
অনুগ্রহপূর্বক, আমি কি একটি মেসেজ দিতে পারি?

✪ Can I ask that (your name) called, please?
অনুগ্রহপূর্বক, আপনার ডাক নামটি বলবেন?

✪ Can you ask him/her to call me back?
আপনি কি তাকে আমাকে কলব্যাক করতে বলবেন?

✪ Please speak more slowly.
দয়া করে একটু আস্তে কথা বলুন ।

✪ Could you speak up, please?
দয়া করে আপনি কি একটু জোরে কথা বলবেন?

✪ Could you please repeat that?
আপনি কি ঐটা পুনরায় বলবেন?

✪ I’m sorry, I can’t hear you very well.
আমি দুখিতঃ, আমি আপনার কথা ভালোভাবে বুঝতে পারছি না ।

✪ I didn’t understand what you just said.
আমি বুঝতে পারলাম না আপনি এই মাত্র কি বললেন ।

✪ I’m sorry, he’s in a meeting at the moment.
আমি দুঃখিত, তিনি এই মুহূর্তে মিটিংয়ে আছেন ।

✪ I’m sorry, he’s out of the office today.
আমি দুঃখিত, তিনি আজ অফিসের বাইরে আছেন ।

✪ I’m sorry, there’s nobody here by that name.
আমি দুঃখিত, ঐ নামের কেউ এখানে নেই ।

✪ Sorry, I think that you’ve dialed the wrong number.
দুঃখিত, আমার মনে হয় আপনি ভুল নাম্বারে ডায়াল করেছেন ।

>> Prepared by: Farid Ahmed
>> Posted by: SmartEnglishbd.com

রেষ্টুরেন্ট সম্পর্কিত ডায়ালগ

Waiter says……(ওয়েটার যা বলে)

✪ Sir, Welcome to Midnight Restaurant
স্যার, মিডনাইট রেস্টুরেন্টে আপনাকে স্বাগতম।
✪ Which one do you want? – আপনি কোনটি চান?
✪ What can I do for you? – আমি আপনার জন্য কি করতে পারি?
✪ Can I help you? – আমি কি তোমাকে সাহায্য করতে পারি?
✪ Have you booked a table? – আপনি কি একটি টেবিল বুক করেছেন?
✪ Do you want a dessert? – আপনি কি কোন মিষ্টান্ন চান?
✪ The Pizza is very good. – পিজাটি খুব ভালো।
✪ Sorry, the Thai soup is off. – দুঃখিত থাই স্যুপ নেই।
✪ May I show you to a table? – আমি কি আপনাকে একটি টেবিল দেখাতে পারি?
✪ How many are you? – আপনারা কয়জন?
✪ Can I take your order, sir? – আমি কি আপনার অর্ডার নিতে পারি স্যার?
✪ Would you like to order now or later? – আপনি কি এখন অর্ডার করতে চান নাকি পরে?
✪ Do you need a little time to decide? – আপনার কি সিদ্ধান্ত নিতে একটু সময়ের প্রয়োজন?
✪ Anything to drink? – পান করার মত কিছু আছে?
✪ Is everything all right? – সবকিছু কি ঠিক আছে?
✪ What would you like to drink? – আপনি কি ড্রিঙ্কস করবেন?
✪ Did you enjoy your meal? – আপনি কি আপনার খাবার উপভোগ করেছিলেন?
✪ I’ll be right back with your drinks.- আমি আপনার ড্রিঙ্কসটি নিয়ে ফিরে আসবো।
✪ Do you want a salad with it? – আপনি কি এটির সাথে কোন সালাদ চান?
✪ Are you paying together? – আপনারা কি একসঙ্গে পে (পরিশোধ) করবেন?
✪ The table will be free within 5 minutes. – ৫ মিনিটের মধ্যেই টেবিলটি ফ্রি হবে।
✪ Do you want vegetables with it? – আপনি কি এটির সাথে শাকসবজি চান?
✪ It’ll take about 10 minutes. – এটার জন্য দশ মিনিট লাগবে।

 

Guest says (অতিথি যা বলে)

✪ A table for three, please. – তিনজনের জন্য একটি টেবিল, প্লিজ।
✪ The menu, please. – প্লিজ, মেনুটি দিন।
✪ We’re not ready yet. – আমরা এখনও প্রস্তুত নই।
✪ We’re ready to order now – আমরা এখন অর্ডার করার জন্য প্রস্তত।
✪ We would like to order now, please – প্লিজ, আমরা এখন অর্ডার করব।
✪ What is the special menu today? – আজকের স্পেশাল মেনুটি কি?
✪ Which drinks you do have? – আপনার কাছে কি কি ড্রিঙ্কস আছে?
✪ Chicken fry for me, please. – প্লিজ, আমার জন্য চিকেন ফ্রাই।
✪ I’d prefer Thai soup. – আমি থাই ফুড বেশি পছন্দ করবো।
✪ A salad, please. – একটি সালাদ, প্লিজ।
✪ Can you bring me the ketchup, please? – আপনি কি আমাকে টমেটো কেচাপ এনে দিতে পারবেন, প্লিজ।
✪ I’ll have the same. – আমিও একই খাবার খাবো।
✪ That’s all, thank you. – এগুলোই সবকিছু, তোমাকে ধন্যবাদ।
✪ Could I have burger instead of Pizza, please? – আমি কি পিজার পরিবর্তে একটি বার্গার পেতে পারি, প্লিজ?
✪ I want beef with rice and a soup. – আমি ভাত এবং স্যুপের সাথে গরুর মাংস চাই।
✪ Here you are. – এগুলি আপনার।
✪ The rest is for you. – বাকিটা আপনার জন্য।
✪ Please bring for us another Pepsi – প্লিজ, আমাদের জন্য আরেকটি পেপসি আনুন।
✪ What can you recommend? – তুমি কি রিকমেন্ড (সুপারিশ) করবে?
✪ Can I have the bill, please? – আমি কি বিলটি পেতে পারি প্লিজ?
✪ Please bring me the bill with my coffee – প্লিজ আমার কফির সাথে আমার বিলটি এনে দিন।
✪ Everything was excellent. – সবকিছু দারুণ ছিল।

 

Feedback/complain

✪ The burger is delicious – বার্গারটি সুস্বাদু।
✪ The coffee is cold, could you replace it, please? – কফিটি ঠান্ডা, তুমি কি এটি বদলে দিতে পারো, প্লিজ?
✪ Excuse me, but my meal is cold. – ক্ষমা করবেন, আমার খাবারটি কিন্তু ঠান্ডা।

Paying the bill

✪ The bill, please – বিলটি প্লিজ।
✪ Could we have the bill, please? – আমরা কি বিলটি পেতে পারি প্লিজ?
✪ Can I pay by card? – আমি কি কার্ডের মাধ্যমে পরিশোধ করতে পারি?
✪ Is service included? – সার্ভিস খরচ কি সংযুক্ত?
✪ Can we pay separately? – আমরা কি আলাদাভাবে পরিশোধ করতে পারি?
✪ Let’s share the bill – চলো বিলটি শেয়ার করি।

>> Prepared by: Farid Ahmed
>> Posted by: SmartEnglishbd.com

==========================
শপিং বিষয়ক ডায়ালগ

Customer Says (ক্রেতা যা বলে)

✪ I’m just looking for – আমি আসলে খুজঁছি।
✪ I’m just browsing, thanks – আমি ঘুরে ঘুরে দেখছি মাত্র, ধন্যবাদ।
✪ How much is this? – এটির দাম কত?
✪ How much are these? — এগুলির দাম কত?
✪ That’s expensive — এটি ব্যয়বহুল।
✪ Do you sell stamps? — আপনি কি স্টাম্প বিক্রি করেন?
✪ I’m looking for a shampoo — আমি একটি শ্যাম্পু খুজঁছিলাম।
✪ Where can I find the toothpaste? — আমি কোথায় টুথপেস্ট পেতে পারি?
✪ Have you got anything cheaper? — আপনার কাছে কি সস্তা কিছু আছে?
✪ It’s not what I’m looking for — আমি যা খুজঁছি এটা তা নয়।
✪ Do you have this item in stock? — আপনার স্টকে এ জিনিসটি কি আছে?
✪ Do you know anywhere else I could try? — আপনি কি জানেন অন্য কোথায় আমি এটি খুজতে পারি?
✪ Does it come with a guarantee? — এটার কি গ্যারান্টি আছে?
✪ I’ll take it — আমি এটি নিব।
✪ Could you tell me where the washing up liquid is? — আপনি কি বলতে পারেন কোথায় ওয়াশিং লিকুইড পাওয়া যায়?

Shopkeeper Says (বিক্রেতা যা বলে)

✪ What can I do for you? – আমি আপনার জন্য কি করতে পারি?
✪ Would you like any help? – আপনার কি কোন সাহায্য দরকার?
✪ Yeah, here are the things you want — হ্যা, এটাই সে জিনিস যেটি আপনি চাইছেন।
✪ Would you like anything else? — আপনি কি আর কিছু পছন্দ করেন?
✪ Yeah we have that one — হ্যা, আমাদের কাছে এটি আছে।
✪ It comes with a one year guarantee — এটার এক বছরের গ্যারান্টি আছে।
✪ Sorry, we don’t sell them — দুঃখিত, আমরা ওগুলি বিক্রি করিনা।
✪ Sorry, we don’t have any left — দুঃখিত, আমাদের কাছে এটি আর নেই।
✪ Sorry, we are out of stock. — দুঃখিত, আমাদের স্টক শেষ হয়ে গেছে।
✪ Sorry, that’s the last one — দুঃখিত, এটাই শেষটা।
✪ that’s cheap — এটি সস্তা।
✪ That’s all we have left — এই সবকিছু, আমাদের কাছে যা আছে।
✪ Would you like a bag? — আপনি কি ব্যাগ নিবেন?

Making payment

✪ Next, please! — দয়া করে পরেরটা।
✪ Do you take credit cards? – আপনি কি ক্রেডিট কার্ড গ্রহন করেন?
✪ I’ll pay in cash — আমি নগদ পরিশোধ করব।
✪ I’ll pay by card — আমি কার্ডে পরিশোধ করব।
✪ Could I have a receipt, please? — অনুগ্রহপূর্বক আমি কি একটি রিসিপ্ট পেতে পারি।
✪ Would you be able to gift wrap it for me? — আপনি কি এই গিফটটি মুরিয়ে দিতে পারবেন?
✪ I don’t have anything smaller – আমার কাছে ভাংতি নেই।
✪ Would you have change for this? – আপনি কি এটা বদলে দেবেন?

Customer Returns and complaints

✪ I’d like to return this — আমি এটি ফেরত দিতে চাই।
✪ it doesn’t work — এটি কাজ করে না।
✪ it doesn’t fit — এটি ফিট/মানানসই হয় না।
✪ Do you have this in another size/color? — আপনার কাছে এটির অন্য কোন সাইজ/রং আছে?
✪ I’d like to change this for a different size — আমি এটির বদলে একটি ভিন্ন সাইজ নিতে চাই।
✪ Can I bring this back if it’s not the right size? — আমি কি এটা ফেরত আনব যদি এটি ঠিক সাইজের না হয়।
✪ Can I bring this back if it doesn’t fit? — আমি কি এটা ফেরত আনব যদি এটি মানানসই না হয়।
✪ Could I speak to the manager? — আমি কি ম্যানেজারের সাথে কথা বলতে পারি? ।

Shopkeeper Says (বিক্রেতা আরো যা বলে)

✪ Closing down sale — বিক্রয় বন্ধ।
✪ Have you got the receipt? — আপনি কি রিসিপ্ট পেয়েছেন?
✪ Buy 1 get 1 free — একটি কিনলে একটি ফ্রি।
✪ Half price — অর্ধেক দাম
✪ Use a credit card — একটি ক্রেডিট কার্ড ব্যবহার করুন।
✪ Enter your PIN — পিন নাম্বার প্রবেশ করান।
✪ Remove card — কার্ডটি বের করুন।
✪ Signature please – এখানে দয়া করে স্বাক্ষর করুন।

>> Prepared by: Farid Ahmed
>> Posted by: SmartEnglishbd.com

=============================

আনন্দ/বেদনা বিষয়ক ডায়ালগ

✪ It’s very kind of Allah- এটা আল্লাহর অশেষ কৃপা ।
✪ Cheers- দারুন
✪ Smashing- অসাধারণ
✪ Super- সুপার
✪ Oh, how marvelous! – ওহ, কি দারুন!
✪ Oh what a pleasant! – ওহ কি আনন্দদায়ক!
✪ That is awesome- ঐটা দারুন ।
✪ I’m over the moon- আমি ভীষণ খুশি ।
✪ I am delighted- আমি আনন্দিত ।
✪ I’m so happy- আমি খুবই খুশি ।
✪ Having a whale of a time- সময়টা দারুন কাটাচ্ছি ।
✪ It is really delightful- এটা সত্যিই আনন্দের ।
✪ It is my pleasure- এটা আমার জন্য আনন্দের ।
✪ It is wonderful- এটা অসাধারণ ।
✪ I’m really pleased- আমি সত্যিই আনন্দিত ।
✪ I’m really grateful- আমি সত্যিই কৃতজ্ঞ
✪ Wow, that sounds exciting- বা! সত্যিই উত্তেজনাপূর্ণ
✪ What fantastic news! – কি দারুন সংবাদ !
✪ What wonderful news! – কি অসাধারণ খবর !
✪ Great- অসাধারণ ।
✪ I’m glad to hear that- শুনে খুশি হলাম ।
✪ I can’t believe that- আমি বিশ্বাস করতে পারছি না ।
✪ I am so excited- আমি খুব উত্তেজিত ।
✪ I have a good time- আমার দারুন সময় কাটছে ।
✪ It’s really great pleasure- এটা সত্যিই অনেক আনন্দদায়ক ।
✪ I had a splendid time- আমার দারুন সময় কেটেছিল ।
✪ Thank Allah- শুকরিয়া খোদা ।
✪ What great news!- কি চমৎকার সংবাদ !
✪ That is good- ঐটা ভালো ।
✪ Marvelous- অবিশ্বাস্য, বিস্বয়কর ।
✪ Have a very good time- খুব ভালো সময় কাটাচ্ছি ।
✪ Have an exciting or fun time- আনন্দদায়ক সময় কাটাচ্ছি ।
✪ You really make me happy- তুমি সত্যি আমাকে খুশি করেছো ।
✪ On cloud nine (very happy, cheerful) – ভীষণ উৎফুল্ল, আনন্দিত
✪ I can’t say how pleased I am- আমি বলতে পারছি না আমি কতটা আনন্দিত ।
✪ I feel I’m floating on the clouds- আমার মনে হচ্ছে আমি আনন্দে ভেসে যাচ্ছি ।
✪ What a great news! I’m flying on the sky- কি দারুন সংবাদ! আমি আনন্দে আতœহারা হয়ে যাচ্ছি ।
✪ I’ve been waiting so long for this good news- এ সু খবরটির জন্য আমি দীর্ঘ দিন ধরে অপেক্ষা করছি ।
✪ Expressing disappointment- হতাশা প্রকাশ করা ।
✪ I feel disappointed- আমি হতাশা বোধ করছি
✪ It’s a shame- এটা একটা লজ্জা ।
✪ Oh, no! – এটা হতে পারে না!
✪ What a nuisance- কি বিরক্তিকর একজন ।
✪ I really hate- আমি সত্যিই ঘৃণা করি ।
✪ It really makes me angry- এটা সত্যিই আমাকে রাগিয়ে তোলে ।
✪ I’m very annoyed- আমি খুবই বিরক্ত ।
✪ What a pity- কি দু:খজনক ।
✪ How disappointing- কি হতাশাজনক ।
✪ That’s disgusting- সেটা বিরক্তিকর ।
✪ What a bummer- কি হতাশাগ্রস্থ ।
✪ It was a letdown- এটা ছিল হতাশার ।
✪ What a shame- কি লজ্জাজনক ।
✪ That’s too bad- এটা সত্যিই খুব খারাপ ।
✪ That’s so disappointing- এটা সত্যিই হতাশাজনক ।
✪ That’s stinks- সেটা বেদনাদায়ক ।
✪ It didn’t live up to my expectation- এটা আমার প্রত্যাশা অনুযায়ী ছিল না ।

>> Prepared by: Farid Ahmed
>> Posted by: SmartEnglishbd.com

দৈনন্দিন সাধারন ডায়ালগ

✪ The sooner, the Better – যত শিগগির, তত ভাল
✪ It has been so long – কতদিন পর দেখা
✪ Have your say – তোমার কথা বল
✪ I don’t recognize you – আমি আপনাকে চিনতে পারছি না ।
✪ Why don’t you see me often? – তুমি আমার সাথে ঘনঘন দেখা কর না কেন?
✪ Don’t be so disappointed – এত হতাশ হয়ো না
✪ Don’t stretch matters – কথা বাড়িও না,
✪ I will dine out – আমি বাহিরে খাব
✪ It’s a word of no implication – এটা একটা কথার কথা
✪ Would you remind me? – তুমি আমাকে মনে করিয়ে দিবে?
✪ Why do you hum and haw? – আমতা আমতা করো কেন?
✪ Why do you look blank at me? – আমার দিকে ফ্যাল ফ্যাল করে চেয়ে আছ কেন?
✪ What about your preference? – তোমার পছন্দটি কি?
✪ Anything new going on? – নতুন কোনো খবর আছে?
✪ Oh! I forgot to mention – ঐ দেখ ভুলেই গিয়েছিলাম।
✪ I’m passing short time – আমার দিনকাল ভাল যাচ্ছে না।
✪ আমার কাছে কিছু লুকাচ্ছ তুমি – You are hiding something back to me
✪ Allah helps him who helps himself – যে নিজেকে নিজে সাহায্য করে, আল্লাহ তাকেই সাহায্য করে।
✪ Nothing is forever – কোন কিছুই চীরস্থায়ী না
✪ I am in a bit of a hurry – আমার একটু তাড়া আছে।
✪ Oh! I am undone – মাগো! গেলাম!
✪ Nothing happens without Reason – খালি খালি কিছু হয়না
✪ Why would you not be the best while I am the worst? – আমি অধম বলিয়া তুমি উত্তম হইবেনা কেন ?
✪ I could not but laugh – আমি না হেসে পারলাম না
✪ I have got nothing left to say – আমি কিছু বলার বাকি রাখি নাই
✪ I have to do whatever it needs – যা করার আমাকেই করতে হবে
✪ Who doesn’t want to be great? – বড় হতে কে না চায়?
✪ Won’t you come here – তুমি কি আসবেনা এখানে?
✪ They do not let me be better – ওরা আমাকে ভাল হতে দিলনা
✪ How have you become so weak? – তুমি কিভাবে এত দুর্বল হয়ে পড়লে?
✪ So far I can guess – যতটুকু আমি অনুমান করতে পারি
✪ Feeling nothing to do – কিছু করতে ইচ্ছে করছেনা
✪ I was just joking – আমি তো কেবল পরিহাস করছিলাম
✪ There are no mistakes in the Holy Quran – পবিত্র কোরআনে কোন ভুল নেই
✪ It’s too monotonous – এটা বড্ড একঘেয়ে
✪ It is 7.O clock sharp – এখন কাটায় কাটায় ৭ টা বাজে
✪ Where have you been? – কোথায় ছিলে এতক্ষণ
✪ It doesn’t suit me – এটা আমার সাথে মানায় না
✪ He is a living legend – তিনি একজন জীবন্ত কিংবদন্তী
✪ Give a round of applause – তালি দিন
✪ Bye for today – আমি আজকে উঠি?
✪ Why are you losing your temper? – কেন মাথা খারাপ করছেন?
✪ Too add insult to injury – কাটা ঘায়ে নুনের ছিটা।
✪ Who will start the work first? – কাজটি প্রথমে কে শুরু করবে
✪ Don’t think these are too easy – এগুলোকে এত সহজ ভেবো না
✪ There are many more things to know – জানার অনেক কিছু আছে
✪ I used to smoke cigarettes, now I don’t – আমি ধূমপান করতাম, এখন করি না।
✪ You can say whatever you like – যা মনে চায় বলতে পার
✪ So long, see you later – আচ্ছা, তাহলে আবার দেখা হবে।
✪ A friend in need is a friend indeed – বিপদের বন্ধুই প্রকৃত বন্ধু।
✪ How about having a cup of coffee? – এক কাপ কফি পান করলে কেমন হয়?
✪ May be or not – হতেও পারে আবার নাও হতে পারে।
✪ Don’t take it ill – খারাপ ভাববেন না
✪ A cat loves fish but is loath to wet her feet – ধরি মাছ না ছুঁই পানি।
✪ I intend to learn English – আমার ইংরেজী শেখার ইচ্ছা আছে
✪ Be sincere about him – তার ব্যপারে যত্নবান হও।
✪ He is a skeptical – সে সন্দেহ প্রবন।
✪ You have disappointed me – তুমি আমাকে হতাশ করেছো।
✪ A barking dog seldom bites – যত গর্জে তত বর্ষে না।
✪ Do you need anything else? – তোমার আর কিছু লাগবে?
✪ Do you know what this means? – তুমি কি জান এর মানে কি?
✪ How much altogether? – সব মিলিয়ে কত ?
✪ I don’t get that one whom I want, but get that one whom I don’t – যাকে চাই তাকে পাইনা, যাকে পাই তাকে চাই না।
✪ All the item would like to test slightly – সবগুলো খাবার অল্প অল্প করে চেখে
দেখতে চাই
✪ I think of eating – আমি খাব খাব ভাবছি
✪ Would you like a bit more? – আরেকটু নিবেন?
✪ Keep working, I’ll pay – কাজ করতে থাকো, টাকা আমি দেবো
✪ Brothers will part – ভাই ভাই ঠাঁই ঠাঁই।
✪ All his geese are swans – নিজেরটা সবাই বড় দেখে।
✪ I didn’t, though I wanted to go there – আমি সেখানে যেতে চেয়েও যাইনি
✪ I have filled a little – আমার পেট কিছুটা ভরেছে
✪ My problem has remained still now – আমার সমস্যাটা এখনো থেকেই গেলো
✪ Fine words butter no parsnips – মিষ্টি কথায় চিড়ে ভিজে না।
✪ I want you to tell me the truth – আমি চাই তুমি আমাকে সত্য কথা বল।
✪ Don’t worry so much, so what has to be – এত বেশি চিন্তা করনা যা হবার
হয়েছে।
✪ Have a cup of tea at least – অন্তত এক কাপ চা খেয়ে যান
✪ I won’t take anymore tea today – আমি আজ আর চা পান করব না
✪ The problem hasn’t been solved yet – সমস্যাটি এখনও সমাধান করা হয়নি
✪ It takes two to make a quarrel – এক হাতে তালি বাজে না।
✪ The boy is so fleshy – ছেলেটি বেশ নাদুস নুদুস
✪ Why do you hesitate? – তুমি এত ইতস্তত করছো কেন?
✪ It looks like everybody is babbling – সবাই কেমন যেন বাজে বকছে
✪ A tree is known by its fruit – বৃক্ষ তোর নাম কি, ফলে পরিচয়।
✪ He burst into laughter at my word – আমার কথায় সে হো হো করে হেসে উঠলো
✪ She burst into tears at my word – আমার কথায় সে হাউ মাউ করে কেদে ফেলল
✪ It looks like you are in trouble, tell me what happen? – মনে হচ্ছে
আপনি সমস্যায় আছেন, কি ঘটনা বলুনতো?
✪ To break a butterfly on a wheel – মশা মারতে কামান দাগা।
✪ I know nothing in this connection – আমি এ বিষয়ে কিছুই জানি না
✪ Money makes everything – টাকায় কি না হয়
✪ Oh, let me sleep a while – ওহ্, আর একটু ঘুমাতে দাও
✪ I’m having trouble sleeping lately – ইদানিং আমার অনেক ঘুমের সমস্যা হচ্ছে
✪ What are you up to? – মতলবটা কি?
✪ Hands off from my body – আমার শরীর থেকে হাত সরাও
✪ Just Still alive – এই আর কি, এক রকম বেঁচে আছি
✪ I went off my head on that moment – সে মূহুর্তে আমার মাথা ঠিক ছিল না
✪ Today I got stuck in a jam – আজ আমি যানজটে আটকে গিয়েছিলাম।
✪ Whom do you like most – তুমি কাকে অধিক পছন্দ করো?
✪ He somehow managed to keep his temper – তিনি কোন রকমে তার রাগ
✪ The company is closing down – এই কোম্পানী বন্ধ হয়ে যাচ্ছে।
✪ The man had nothing on – লোকটির পরনে কিছুই নাই।
✪ What did you intend to do now? – এখন তুমি কি করবে বলে মনস্থ করলে?
✪ He pretended to be a good man – সে ভালো লোকের ভান করেছিল।
✪ Was it really very funny? – ব্যাপারটা কি আসলেই মজার ছিল?
✪ That’s not the way to say `no’, right? – ও ভাবে না’ বলতে হয় না, ঠিক
আছে?
✪ I won’t let you go there – আমি তোমাকে সেখানে যেতে দেব না।
✪ I was somewhat agree – আমি কিছুটা একমত ছিলাম
✪ How have you been? – তুমি কেমন ছিলে?
✪ Please send message by email – দয়া করে ইমেইলে মেসেজটি পাঠান।
✪ No, nothing serious – না, তেমন মারাত্মক কিছু না।
✪ It’s raining outside now – বাহিরে এখন বৃষ্টি হচ্ছে।
✪ Come on, Let’s have some tea now – চল, সবাই মিলে একটু চা খাওয়া
যাক।
✪ I think I’d better go now – আমি মনে করি আমার বরং চলে যাওয়া ভাল।
✪ I’ll be right back – আমি এক্ষুণি আসছি।
✪ He left without permission, didn’t he? – সে না বলে চলে গিয়েছে, তাই না?
✪ Certainly, here you are – নিশ্চয়ই, এই যে নিন।
✪ As a matter of fact, I’m very busy – সত্য কথা বলতে কি আমি খুব ব্যস্ত।
✪ Which are good in quality? – কোনগুলোর গুণাগুন ভাল?
✪ To whom will I give the pen? – কলমটি আমি কাকে দিবো?
✪ Who know? Let’s see – কে জানে? দেখি আমরা
✪ What can you tell me about the incident? – আপনি আামাকে ঘটনাটা
সর্ম্পকে কি বলতে পারেন?
✪ Won’t I be able to help Mina? – আমি কি মিনাকে সাহায্য করতে পারবো না?
✪ Will Monir be back soon? – মনির কি তাড়াতাড়ি দিয়ে আসবে?
✪ There’s no need to bother him – তাকে বিরক্ত করার কোন দরকার নেই।
✪ I haven’t been feeling well lately – ইদানিং আমি ভালো বোধ করছি না।
✪ Brave my boy! Rightly served – সাবাস বেটা! বেশ হয়েছে
✪ Ah! Alas for me – আ! পোড়া কপাল
✪ You come back after so long – তুমি এলে এত দিন পরে।
✪ You did not say anything why you returned – কেন এলে বললে না কিছুই
✪ I’m coming to pick you up – আমি তোমাকে নিতে আসছি
✪ It goes without saying that – এটা বলার অপেক্ষা রাখে না ।
✪ Oh! Friend, how can I make you understand? – হায়! বন্ধু, কিভাবে
তোমাকে বুঝাবো ।
✪ Are you getting me – তুমি কি আমার কথা বুঝতে পারছ ?
✪ I had a sound sleep – আমার ভালো ঘুম হয়েছিল ।
✪ Tell me what’s happened? – কি হয়েছে আমাকে বলুন ?
✪ Who cares? Did I say anything wrong? – তো কি হয়েছে? আমি কি ভুল কিছু বলেছি?
✪ Can you throw the ball away for me? – তুমি কি বলটা আমাকে ছুড়ে দেবে?
✪ Do you think you’ll be back by 10:00 – তুমি মনে করছ কাল দশটার মধ্যে
ফিরতে পারবে?
✪ Do you want to me come and pick you up? – তুমি কি চাও আমি এসে
তোমাকে নিয়ে যাই?
✪ Indeed he speaks very nice – সত্যি সে অত্যন্ত সুন্দর কথা বলে ।
✪ Who are you to say? – তুমি বলার কে?
✪ Money not need to be good man – একজন ভালো মানুষ হতে টাকা লাগে না ।
✪ I need a little break – আমার একটু বিরতি দরকার ।
✪ Forget what happened – যা হওয়ার হয়ে গেছে ।
✪ What is on your mind? – আপনার মনে কি আছে?
✪ Please give a little water? – আমাকে একটু পানি দিনতো ।
✪ Good to see you. Good bye – তোমাকে দেখে ভালো লাগল, চলি ।
✪ I have told you twice the word – আমি তোমাকে দু বার কথাটি বলেছি ।
✪ I don’t recognize you – আমি আপনাকে চিনতে পারছি না ।
✪ I have an objection – আমার একটা আপত্তি আছে ।
✪ Excuse me, I have disturbed you – মাফ চাইছি, আপনার কাজে ব্যাঘাত
ঘটিয়েছি ।
✪ It was unwise for me to say – এ কথা বলা আমার ঠিক হয় নাই ।
✪ Do you work by day or by night? – তুমি দিনে না কী রাতে কাজ কর ।
✪ He left the house after me – আমার পরে সে বাড়ি থেকে বেড়িয়েছে ।
✪ Do you know the use of laptop? – তুমি ল্যাপটপের ব্যবহার জানো কি?
✪ It has been so long – কতদিন পর দেখা
✪ Have your say – তোমার কথা বল
✪ I don’t recognize you – আমি আপনাকে চিনতে পারছি না ।
✪ Why don’t you see me often? – তুমি আমার সাথে ঘনঘন দেখা কর না
কেন?
✪ I have nothing left to lose – আমার হারানোর আর কিছুই নেই
✪ May I accompany you? – আমিও আসবো?
✪ I will get back to you soon – আমি শীঘ্রই তোমার কাছে ফিরে আসবো
✪ Let me do it myself – আমাকে একাই করতে দাও
✪ He is having a very hard time – সে খুব কষ্টে সময় কাটাচ্ছেন।
✪ He came at six o’clock sharp – সে কাঁটায় কাঁটায় ৬ টায় এসেছিল
✪ It has been nice having you – আপনাকে পেয়ে ভাল লাগছিল।
✪ Oh yeah! You’re Rakib – হা-হা, মনে পরেছে। তুমি রাকিব।
✪ Will you stop poking me? – তুমি আমাকে খোঁচা দেওয়া বন্ধ করবে?
✪ None of your little games – তোমার কোন চালাকি চলবে না
✪ There is no point in scolding him without any reason – শুধুশুধু তাকে বকাঝকা করার কোন মানে হয় না
✪ Is there a little point in getting anger for such a petty matter? – এতো তুচ্ছ ব্যাপারে রাগ করার কোন মানে হয় ?
✪ There is no little point in prolonging speech without any reason – শুধুশুধু কথা বাড়ানোর কোন অর্থ হয় না
✪ There is no point in following the same ward repeatedly – এক কথা বারবার শোনার কোন মানে হয় না
✪ There is no point in repenting like this – এভাবে আফসোস করার কোন মানে হয় না
✪ There is no point in getting anger without any reason – অনর্থক রাগারাগি করার কোন মানে হয় না
✪ You stand on the wrong ground – তুমি ভুল করছো।
✪ Why you look so down? – তোমাকে এত মন খারাপ দেখাচ্ছে কেন?
✪ Keep it simple, stupid – আরে গাধা, সোজাসুজি বল
✪ Why do you lie to me/ why do you tell a lie to me? – তুমি আমার সাথে মিথ্যা কথা বলো কেন?
✪ Why don’t you reply to my question? – আমার প্রশ্নের জবাব দাওনা কেন?
✪ I’m dying for a cup of coffee – আমার এক কাপ কফি না হলেই নয়
✪ Why are you frowning at me? – তুমি আমার দিকে ভ্রু কুচকাচ্ছ কেন?
✪ He fulminated to hear my voice – আমার কথা শুনেই সে তেলে বেগুনে জ্বলে উঠল ।
✪ Why are you flossing in front of me? – তুমি আমার সামনে দাঁত খিলাল করছো কেন?
✪ Why are you talking with such harsh voice? – তুমি এত কর্কস কন্ঠে কথা বলছো কেন?
✪ He is very much fastidious about clothing – সে পোশাকের ব্যাপারে খুবই খুতখুতে ।
✪ I saw a bald-headed man today – আমি আজ এক টেকো লোককে দেখেছিলাম ।
✪ I am hearing a sound of groan. – আমি গোঙানো শব্দ শুনতে পাচ্ছি ।
✪ He seems to be sit cross legged of mine – মনে হচ্ছে সে আমার বাসায় আসন গেড়ে বসেছে ।
✪ Don’t be childish – ছেলেমানুষি করিস না
✪ Why are you being selfish? – তুমি স্বার্থপরের মত আচরণ করছো কেন?

>> Prepared by: Farid Ahmed
>> Posted by: SmartEnglishbd.com